---
layout: post
title: "관리 기능"
tags: help
published: true
---


1. 서비스 관리
* 사이트 관리
* 사용자 관리
* 게이트웨이 관리
* 태그 관리
* 규칙 관리

---
##1. 서비스 관리
### 1) 화면안내
[이미지]()
### 2) 일반 설정
* 서비스의 일반적인 설정을 변경할 수 있습니다.
  - 이름: 서비스의 이름을 나타냅니다. 서비스의 이름은 포털 좌측 상단에 반영됩니다. 최대 n글자 이하로 만드는 것이 좋습니다.
  - 연락처: 서비스의 웹푸시 알람이나 서비스 관련 정보 알림을 받을 수 있는 메일입니다.
  - 상세설명: 서비스의 상세한 설명을 적어주세요.

### 3) 대시보드 설정
* 대시보드에 추가할 수 있는 위젯리스트를 추가/변경할 수 있습니다.
* 선택된 위젯리스트 요소들은 대시보드 페이지의 추가 버튼 하단에 보여집니다.

### 4) 규칙 설정
* 규칙 생성시에 나타나는 트리거와 액션 리스트를 추가/변경할 수 있습니다.
* 선택된 트리거와 액션들은 규칙 생성 페이지에서 볼 수 있습니다.

---
##2. 사이트 관리
사이트를 만들고 관리할 수 있습니다.

### 1) 화면안내
[이미지]()

* 전체 사이트 리스트를 볼 수 있습니다.
* 사이트를 선택하면 해당 사이트의 이름과 코드를 확인할 수 있습니다.

### 2) 사이트 선택
* 사이트 이름에서 사이트를 선택할 수 있습니다. 사이트를 선택하면 해당 사이트만 화면에 나타납니다.

### 3) 사이트 등록
* 우측 상단의 [이미지]()Add버튼을 누르면 사이트 등록 페이지로 이동합니다.
* 사이트 이름과 사이트 코드를 입력하면 사이트를 등록할 수 있습니다.
* 사이트를 등록하면 생성된 사이트의 요금제를 선택할 수 있습니다.
* 요금제를 선택하면 해당 사이트의 요금제가 저장됩니다.
* [요금관련 가이드 자세히 보러가기]()

---
##3. 사용자 관리
### 1) 화면안내
[이미지]()

* 서비스의 전체 사이트의 리스트와 각 사이트의 사용자를 확인할 수 있습니다.

### 2) 사이트 선택
* 상단 사이트 이름에서 사이트를 선택할 수 있습니다. 사이트를 선택하면 해당 사이트에 속한 사용자 리스트만 화면에 나타납니다.

### 3) 사용자 목록
* 각 사이트별로 사용자 리스트를 볼 수 있습니다.
* 사용자 리스트에는 사용자 아이디, 이메일, 사용 권한을 확인 및 (권한이 있는 경우) 편집할 수 있습니다.

### 4) 사용자 권한
* 관리자가 부여하는 권한에 따라, 사용자는 접근할 수 있는 수준이 결정됩니다.
  -  예) 게이트웨이 보기 권한, 게이트웨이 설정 권한
* 암호 초기화
* (관리자)사용자 인증/비인증
* (관리자)사용자 지우기

---
##4. 게이트웨이 관리
### 1) 화면 안내
[이미지]()

### 2) 게이트웨이
* 사이트 이름
* 게이트웨이 이름

### 3) 게이트웨이 리스트
* 게이트웨이 기본정보
  - 아이디
  - 등록일
  - 이름
  - 데이터 전송주기
  - 검색 대상 자동 추가
    - 자동으로 센서 리스트를 게이트웨이가 획득할지 여부를 결정합니다.
* 추가 옵션
  - 위치
  - 이메일
  - 모바일
  - 상세설명
* 디바이스 및 센서 추가
* 게이트웨이/디바이스/센서 삭제
* 소프트웨어 관리
  - 소프트웨어 버전 정보
  - 소프트웨어 버전 업데이트
* 게이트웨이 재구동

### 4) 게이트웨이 등록
* 게이트웨이 모델과 디바이스 모델을 고르게 됩니다.
* 게이트웨이 아이디, 이름 등을 입력합니다.
* 사용할 센서를 확인하게 됩니다.
* 등록할 사이트를 지정할 수도 있습니다.

---
##5. 태그 관리

* 메뉴 우측의 설정버튼을 눌러서  메뉴를 클릭합니다. 태그관리 페이지 상단의 [이미지]()Add 버튼을 눌러 새로운 태그를 만들 수 있습니다.
* 태그 만들기
  - 새로 만들 태그의 이름을 작성합니다. 예제에서는 “모든 온도 센서” 라는 태그를 만들도록 하겠습니다.
  - 원하는 센서에 체크합니다.
  - 페이지 하단에 생성버튼을 눌러 태그를 만듭니다.

---
##6. 규칙 관리
* [규칙 안내 페이지]()에서 확인할 수 있습니다.
